2. system design设计mysql数据库，假设你要make一个电影，你需要怎么样设计数据库。
 最后还要问你怎么快速query数据。。无奈没怎么写过mySql，估计是挂在这里了。
 （这里很想吐槽，hr只跟我说是考Technical Design类型的题目，问是system design还是ood 一直不回邮件，
 花了很长时间准备system design但是没有考），看以往的面经都是考数据库类型的题目，
 所以大家还是好好准备一下设计数据库吧。。。。
3. lru cache，原题，印度面试官感觉不怎么友好，全程沟通很少
4. lc伞伞二， 需要自己找start ‍‍‍‌‌‍‌‌‍‍‍‍‌‍‌‌‌‍point


Vanity Number Search


猎头在Linkedin上联系，表示可以谈谈，之后发了Hacker Rank的OA测试链接。
90 分钟两题

1. Input is a string of characters that represents a text message. You need to segment this message into chunks of messages each of length 160 characters and add suffix "(1/5)" (representing pagination) at the end of each segmented message (Length of "(1/5)" is included in 160 length limit).

Input: "njdksjfn jdfnds kjfdklsjf jsdofjsd f jdslkjfgdslkngdslkjg fljksdjflsfdsjfdslkfjdslkfmdsklmfgn ljsdglkdsfg d lkjgdslkgjdsljgdslkjgdsfjngds lkjsdlkgjdsgkldsjgsdlkg lkjdslkgjdslkgjdslgmnds glkjgdslkjgdslkjfgodsjfds g,mdsgkjdsngdlsknfgldsjfglkdsjfglkdsjglkdsjglkdsgjdsklgjdslk lkgjdslkgfjdslkgjdslkgjdsljfgdslkgjmdslkg kljghjdslkjgdslkjfg"

Output: ['njdksjfn jdfnds kjfdklsjf jsdofjsd f jdslkjfgdslkngdslkjg fljksdjflsfdsjfdslkfjdslkfmdsklmfgn ljsdglkdsfg d lkjgdslkgjdsljgdslkjgdsfjngds (1/3)', 'lkjsdlkgjdsgkldsjgsdlkg lkjdslkgjdslkgjdslgmnds glkjgdslkjgdslkjfgodsjfds g,mdsgkjdsngdlsknfgldsjfglkdsjfglkdsjglkdsjglkdsgjdsklgjdslk (2/3)', 'lkgjdslkgfjdslkgjdslkgjdsljfgdslkgjmdslkg kljghjdslkjgdslkjfg(3/3)']

Bonus Points: Pass the large test cases of question 3 without using split() function.

2. Given two integers N and K, the task is to count the number of ways to divide N into K groups of positive integers ‍‍‍‌‌‍‌‌‍‍‍‍‌‍‌‌‌‍such that their sum is N and the number of elements in groups follows a non-decreasing order (i.e group[i] <= group[i+1]).
Examples:
Input: N = 8, K = 4
Output: 5
Explanation:
Their are 5 groups such that their sum is 8 and the number of positive integers in each group is 4.
[1, 1, 1, 5], [1, 1, 2, 4], [1, 1, 3, 3], [1, 2, 2, 3], [2, 2, 2, 2]


新鲜twilio new grad oa经，90分钟两道题，跟地里的一样, 分享一下思路
第一题vanity number，input两个string list一个是大写单词(TWLO, CODE)另外一个是电话号码(+12345678)，让你找出可以用九宫格键盘把单词替换进去的号码
比如+141-7508-8956可以换成+141-7508-TWLO
思路：先用list把键盘存起来，然后用map把相同长度的单词存在一起，key就是长度，value就是hashtable 每一个号码把所有长度遍历一遍看对应的hashtable里有没有，不过之前看地里有人说暴力解也能过extra credit

第二题sms splitting，给一大段string让你每160个字符就插入一段分割符(x/y)，160个字符包括分割符，input保证分割段的数量不超过9
比如（此处有155个字符）(1/2) （此处有15个字符）(2/2)
extra credit不让你分割单词，不用考虑超过160字的单词
思路：直接讲extra credit，先把input split成单词list，然后遍历单词把长度存起来（注意算空格），到了155（160-分割符的长度）就把之前遍历的输出然后重新来
注意有个case是下一个单词正好155‍‍‍‌‌‍‌‌‍‍‍‍‌‍‌‌‌‍，那下一段就要从空格开始

第一题用KMP过了所有case。(听说用trie有case过不了）
第二题就按着他给的逻辑写就行，就是比‍‍‍‌‌‍‌‌‍‍‍‍‌‍‌‌‌‍较冗长，注意别粗心。


1. 问你给一个电话本，和一个customer request的code这个电话本里面有没有，有的都打出来
2. 给一串text让你分成好几个短的text加上最后的suffixes


1. Vanity Number Search：
>> 把字母转成数字这个过程我就不多说了，这个大家应该都有办法处理
>> 然后我做的是去重，因为给的numbers里会有重复的电话
>> 对于每一个电话号码，去看是否有vanity number在里面，一旦有，就停止内循环，把电话号码存起来。
我没有基于每个vanity number去查号码，这样容易有重复的，有可能一个number里包含了>1个vanity number
>> 最后就是sort一下。

PS：之前我也想过牺牲空间的方法来支持时间复杂度。大概思路就是，它说号码长度最多是15个数字，那么空间最多就是10^16。
那么建一个容器，例如array，10^16空间，把index当做每个可能的电话号码，那么可以根据vanity number，找出可能符合条件的电话号码，标记一下。然后loop一遍array，看给定的number里哪些是有标记的。这样得出的结果就直接是已经sorted的了。
不过这个是思路，我没有按这个写。因为上面那个思路已经过了所有的test case我也就没有再弄。

2. SMS Splitting
这个直接按直觉写就可以了，就是要处理一些小细节。
例如，题目要求如果message长度小于等于160，就不要分割。
EC里要求保留整个word，不切开。
还有逗号，句号跟着word一起，不分开。但是空格可以分开。

我的思路很简单粗暴。就是loop一遍所有的char，然后拿一个count来数数，如果到155了，（160- 5， 其中5是后缀的长度），那么就看这个时候指针指的‍‍‍‌‌‍‌‌‍‍‍‍‌‍‌‌‌‍char是啥。是空格，逗号，句号，那么这就是segment的结尾。（我有一个head和end指针来记录segment的起始）如果这个指针下一个char是空格，那么说明在word结尾，那么这个也是segment的结尾。其他的话，就是在word中间，那么segment的结尾就是最近的空格所在的位置（对了，我还有一个指针记录最近的空格位置）。完成一个segment，就更新count 和 head。
如果已经loop到message结尾了，那就是最后一个segment，直接取substring就好。
最后就是给每个segment加后缀。


1. 在一些电话中，找到可以替换为已给的键盘代码。
Solution: 这题因为CODE的长度并不确定，所以不能简单实用Trie来进行搜索，我使用了AC自动机，这样可以保证在CODE的长度不确定的情况下仍然保持线性的时间复杂度。建议先自己写一遍，再打开OA。 这个方法比较性能好但是代码量略大，我Java写了220行左右。

2. 短信分割，给每一段加上一个后缀
Solution: 这题有一个很简单的解法，因为每一段长度如果算上后缀只能有154，所有我们直接用双指针，end指针初始化的时候指向start+maxLen，然后end指针往前找最近的一个空格。找到之后[start,end]就是这一段的在整个字符串中的坐标，把它加到一个TreeSet中。在便利完全部字符串之后再根据结果TreeSet的长‍‍‍‌‌‍‌‌‍‍‍‍‌‍‌‌‌‍度来构建后缀并Append到之前的所有结果上。因为TreeSet有序，所以也不用重新排序。




OA
和地里的面经不一样。
第一题，类似常见的那个超过160字符的message切成短的。但是比那个要简单，不考虑空格，不考虑单词，不考虑(1/2), (1/5)这种后缀。直接切。但是，需要检测所发的内容是什么语言，如果是英文，1分钱，如果是其他语言，需要1.3分钱。所以步骤就很简单，先检测语言，然后切分，然后发了多少条，一乘就行了。
第二题，SQL，非常简单，基本上就是学SQL的第一个例子的那种程度。
第三题，讲Design Pattern的。简答题。这个我是瞎答的。大意是讲，你有老代码，现在让你重构，你怎么办？
第四题，短链接设计题，简答。这个到处都可以搜到。

电面:
不间断BQ。可以对照他们的magic values来准备。

VO
五轮。说实话，我觉得他们喜欢考广度，而不是深度。基本上涵盖了除了OOD以外的很多内容。
系统设计，instagram +booking ticket。我答得很不好。之前有人遇到过这个问题，应该是他们的题库里的题。
BQ。同样是参照他们的values来准备。
算法，蠡口 留坝, 原题。
数据库设计，应该也是他们题库里的题，建立一个项目数据库，包含人员，参与项目，所在项目职责等等。不是很难，就是设计和获得数据。多复习一下JOIN，多对多，一对多，一对一，normolized, den‍‍‍‌‌‍‌‌‍‍‍‍‌‍‌‌‌‍ormolized之类的概念以及用法。
经理轮，就是问，想到什么问题什么。从简历出发问问题，但是会不断延伸。

-----


3道题 90分钟 hackrank标题是University Recruiting Fall 2019 Tests (A)
1. input：a list of numbers, a list of prefix
   return: a list in which each element represents the matching prefix for each number.

解法就是用trie，地里已经有人发过了。

2. descriptive question 三小问 a. runtime b.有没有更优解 c. 什么时候用naive solution 什么时候用optimized solution

3. input: a string of characters that represent text message
    需要根据给定长度（160 char‍‍‍‌‌‍‌‌‍‍‍‍‌‍‌‌‌‍acter）把这条短信分段，然后要在结尾加上“（1/5）”之类的后缀。后缀也算在160 character内。
    output: a list of splitting string
同样地里有人发过解法。

昨天才做的还没有update，之后会补。求大米！

---- 

就取消大米限制了，求点评分加大米啊
career fair 填的Handshake， 过后收到了OA， 是A套题。 题目和地里的感觉一样，感觉近期可以趁机白嫖一波第一题是给两个String[], 一个表示Prefix, 一个表示目标，对每个目标求最长的prefix。用Trie就可以解，但要注意每次查询Trie时候只有不存在当前节点时再更新。
第二题是问第一题的O(n), 然后优化思路。感觉就是O（mn)， 没啥优化的了
第三题是给一个长String分段输出，每段1‍‍‍‌‌‍‌‌‍‍‍‍‌‍‌‌‌‍50字最多，不能断在次中间或空格，尾巴上要附上（2/6）表示第几段。就是有点繁琐而已。

----
第一个prefix 和 numbers的问题，Trie和Set应该是各有千秋的。时间复杂度差别不算很大，之后问你如何improve，以及为什么要improve，如果方法只有Trie和Set的话，可以想想这两个的drawbacks和use case.

第二个text segment要注意末尾空格的处理，我是觉得题目要求并没有说清楚，但是可以根据例子和test case的结果（如果你没过test case）来推题目要求。

两道题都建议先自己写一写~

----
3道题 90分钟 hackrank标题是University Recruiting Fall 2019 Tests (A)
1. input：a list of numbers, a list of prefix
   return: a list in which each element represents the matching prefix for each number.

解法就是用trie，地里已经有人发过了。

2. descriptive question 三小问 a. runtime b.有没有更优解 c. 什么时候用naive solution 什么时候用optimized solution

3. input: a string of characters that represent text message
    需要根据给定长度（160 character）把这条短信分段，然后要在结尾加上“（1/5）”之类的后缀。后缀也算在160 character内。
    output: a l‍‍‍‌‌‍‌‌‍‍‍‍‌‍‌‌‌‍ist of splitting string
同样地里有人发过解法。

----

3道题都是地理出现过的1. prefixes和numbers 用了一个trie
2. 上一道题的时间复杂度O(m*n)
3. segment
题目和python code solution都放在附件了 希望帮助大家节约时间（毕竟是个白嫖公司花这么多时间准备‍‍‍‌‌‍‌‌‍‍‍‍‌‍‌‌‌‍oa我真的觉得我亏了一个亿）
求加米


-----
三道题，都是地里发过的：
1. 给两个string 的数组，一个是很多前缀（类似区号），一个是长数字串（类似电话号码），要返回所有电话号码对应的最长前缀。
    这题有两种（我知道的）做法，一个是把前缀放进set，对数字串遍历，依此再set里面找每个数字串的前缀，复杂度O(m*m*n)，m是数字串中每个string的长度，n是数字串的size。
    这个复杂度，有人说是O(m*n)，我认为需要把在set搜索里算hash值这一步算进去，因为复杂度里已经考虑了m，没有理由不考虑这部分。但是我做题没想到，sad

    第二种做法是用Trie，地里也有人提过，这个算法可以优化空间复杂度，不需要存储重复字符，这个算法应该是O(m*m*n)的，因为对trie不是很熟，写了上面的方法。

2. 第一题的follow up，问第一题的时间复杂度，如果有优化，该怎么优化，还问你会怎么选择在什么情况下有优化算法。

3. 分割长文本，每行只能容纳160个字符，如果要分割的话，结尾要加上(1/x)

做完‍‍‍‌‌‍‌‌‍‍‍‍‌‍‌‌‌‍还没消息。

另外，第一题第二题，如果有人有别的思路或者对复杂度有别的理解，欢迎指出

vector<string> segments(string message) {
    vector<string> result;
    if (message.size() < 160) {
        result.push_back(message);
        return result;
    }
   
    int maxlen = 154;
    int s = 0, e = s + maxlen;
    while (e < message.size()) {
        if (message[e] != ' ') {
            while (e >= s && message[e] != ' ' && message[e + 1] != ' ') {
                e--;
            }
        }
        result.push_back(message.substr(s, e - s + 1));
        s = e + 1;
        e = s + maxlen;
    }
   
    result.push_back(message.substr(s, message.size() - s));
   
    for (int i = 0; i < result.size(); i++) {
        result += "(" + to_string(i + 1) + "/" + to_string(result.size()) + ")";
    }
    return result;
}


-----
第一题:
以下内容需要积分高于 188 您已经可以浏览

input: prefix array和numbers array
ouput: array, 每个元素是对应的numbers array的元素在prefix array种最长的前缀
eg: prefix array = ["+123", "+12", "+1"], numbers array = ["+1234", "+124", "+3" ], output = ["+123", "+12", ""]，要注意"+"



第二题：
以下内容需要积分高于 188 您已经可以浏览

1. describe the time complexity in big O for your solution
2. can you think of a more optimal solution? What will you optimize for?
3. when will you decide to implement the optimal solution over the naive one?



第三题：
以下内容需要积分高于 188 您已经可以浏览

分割文本（题目背景是长短信需要分割成若干封短信发送，假设最多分割成9个短信），每个短信最多160字符
对于长度小于160的文本，直接返回，不需要添加suffix"(1/1)"
对于大于160的文本，需要分割，并且在末尾添加类似"(1/4)"的suffix。suffix也计算在短信长度中（也就是说文本最大长度155）
只能在空格处进行分割，且题目假设不会有单词长度超过160


-----

【第一轮：data modeling 】
衣品很好的一个白人姐姐～面的data modeling，一来就问我会不会sql（两年前写的基本上都忘了）我就提出我可以尽量用table把我的idea表达出来。

题目：
有一个 pizza店，分别有三个店员和一份 menu
1. owner: 需要manage menuhe和 generate repeat of sales
2. order taker: write down customer's orders
3. chef: read orders and prepare them
MENU
Pizza，有三个 size
Small $10

Medium $11
Large $12
可以加0-2个 toppings，每个 topping $1

Fries $4
Soda $2

让你设计一个 database 的结构把算是，看看你怎么把这些需要的元素安排好在一起，没有任何的限制，attribute 这些全部都自己想。
除了 food，price，之外，我加了 topping，pizza size (后来我修改成了 food size，因为我和她商量说觉得这个 size 也可以应用到 fries 和 soda 上面）order ID 和 pizza ID 这几个元素

follow up：
owner怎样可以一次过从数据库上获取所有的 menu？
order taker怎么知道一个 order 的总价？
chef怎么知道一个 pizza 会有那些 topping
一个 order 里有好几个 pizza 的时候，chef 怎么样才知道哪些size 和 topping是对应这个 pizza 的？
考了 sql group/sum/unique/join的用法~

结束之后还有点时间我们聊了一下天，比如db主要用什么类型的数据库和语言之类的，整一轮下来面得很舒服，她真的非常nice，面试的时候基本上是一直给提示，每完成一小个 step 就继续给一个新的要求给我，让我的 model 往她的方向发展，有一种我们合力完成一个 model 的感觉~问的过程中我一直有和她沟通，询问她这样可不可以~感觉很好~

【第二轮：coding】
说话语速有点快，完全没有废话，让我有点压迫感的印度小哥。
第一题：
和其他面经一样，word abbreviation
sample input => output
apple => a3e
box => b1x
ab => error
a => error
"" => error
题库没有，但是很简单，讲完思路之后会问时间空间复杂度，这个都是 O(1)
***需要 output error 的这三个 test case 是我自己询问出来的~开始没有给。面试的时候要注意和面试官确定这个哦~
第二题：
蠡口衣衫酒，残念我太菜没写出来 TAT 哭泣...

小哥见我写不出来卡很久就算了，让我坐下来聊天。问我 resume 上一个 security chat hub的 project. 他就问我 ECDHE 和 AES有什么区别，你 project 上写着说有用到哦~我其实因为想不出来那题有点恍惚没回过神来然后就懵逼= =？？ 小哥就说，那好吧，ECDHE 和 DH 有什么区别？我？？？（还是没回过神来）小哥：那好吧，DH 是啥？！ 我低头沉住气想了一下，！！！突然灵光一现回过神来了~就逆序把三个问题全回答上了~后来我问了小哥在那个部门，他竟然是在 security 组的，幸好我没有在瞎扯 hhhhh 虽然反应有点慢希望他不要挂我吧...所以说啊小伙伴们一定要好好准备简历上的项目~分分钟就抓细节来问你~

【一个不太愉快的小插曲，我被三姐姐占便宜了】
面完第二轮我代码写不出来心神有点恍惚，所以一个人在自己的房间里继续推代码。（是这样的，很多candidate 同时面试，每个人都有一个自己的房间，4轮面试官分别走进来你的房间这样）然后隔壁房间的三姐姐正好也在 break，她就来我的房间里串门。我赶紧开始擦白板，但是来不及了她看到了我板板上的题！她就问我面得怎么样啊这是什么题啊，我说就是一道找单词的题，还行吧我不太会写。她就说嗷~我这coding 还没面呢~没关系呀你面完这轮就没了一共就三轮~我说？不是一共四轮吗？她说不是啦，三轮，你面完应该只剩下 BQ 啦~加油哦~然后她就走了。
我当时可郁闷了，要是只有三轮的话，我这第二轮挂定了，就很无语。真正无语的是在后头。我们所有人都面完试之后在门外碰上了~原来我们所有人的所有题目都是一模一样的！只是考察的顺序不一样！也就是说！三姐姐提前看到了我的题目！她后来还和我说她写出来了但是有个 corner case 没有过...不管我反正被气死了。我本来想举报三姐，发现我只认得她样子不知道她名字了...唉，无力。虽然这算是 Twilio 面试设计的一个小漏洞吧，他们应该提前告知我们不要串门或者中间不要交流的，但是他们没有（这个我只能之后 followup 的时候反映一下了）希望同学们去面试一定要留个心眼了~防火防盗放三哥/三姐~

【第三轮：coding】
本来三姐说一共就三轮，所以我已经在准备 BQ 了，谁知道进来一个超级无敌温暖很 nice 的ABC 小姐姐，和我说她是来面 coding 的！我还有机会！！！啊！天知道我当时有多兴奋！
题目：
蠡口耳耳捂，做完之后问我时间复杂度，我做的 push 是 O(1), pop是 O(n)
follow up:
把 push 做成O(n), pop做成O(1)。
其实我没刷过这道题，所以做 follow up的时候思路不是很快，不过小姐姐非常有耐心，有给提示我~然后就顺利写出来啦~
结束之后也有聊天，原来小姐姐和我一样是转专业的呢~我是从 biochem 换到 CS 和统计，她是从 biomedic‍‍‍‌‌‍‌‌‍‍‍‍‌‍‌‌‌‍ engineer 换到 CS，瞬间找到共鸣~然后她介绍自己是 orchestra 部门的~还简单介绍了一下部门工作~小姐姐全程都超级暖的微笑~~把我从第二轮的紧张里慢慢带出来了~真好~

【第四轮：BQ】
最后一轮是很说话很直截了当，给人感觉很精炼能干的 白人Director 面 BQ，他上来会先自我介绍，是一位20年经验的程序员，在 twilio 工作3年了，然后就开始问我问题啦~
introduce yourself
your most recent project
your most recent group/team project
challenge you have when you learn a new tool/technology
why switching major （因为我 resume 上提到，所以就问我了）
why twilio
what do you want to do in twilio

让我反问他问题，我问了一些公司相关的啦~最后我提了一下我是国际生需要工作签证。他好 nice 哦，他说他不清楚这些情况，但是他让我把 opt 开始结束日期还有我的毕业时间给他，还有我现在的签证类型和需要的签证类型也给他，他超认真的记下来了，说这些他会告诉 HR 让他去了解~这一个细节我真的是对公司印象加分好多，感到了对面试者的尊重~最后闲聊了一下就愉快的结束啦~


----

电面:
leetcode 74题  word search

onsite:
1. behavior question
聊一些工作中的情况和假设场景

2. 用两个Queue 来建立Stack leetcode 225题
然后做一个小的系统设计：实现一个用户上传照片和删除照片和看最近照片的功能

3. 系统设计 设计一个Twitter

4. 打印行程 leetcode 332题

----
一共四轮：
1. system design fb news feed
2. ring buffer
3. 类似 lc 三三👂
4. bq，和hir‍‍‍‌‌‍‌‌‍‍‍‍‌‍‌‌‌‍ing manager talk，没有太大难度

----
第一轮 很nice的大哥讲公司的结构blabla 交流一下 简历什么的
第二轮 系统设计 没有想到。。尬说了很久，画了一些class graph, activity diagram之类的东西 之前make sure需求的时候用了很久 一直不懂小姐姐的意思 不知道这里会不会减分
第三轮 很简单的bst 然后follow up就是打印路径 反正很简单 然后继续尬聊。 2，3轮都有shadowing，都在小本本上记东西 最后答疑
第四轮 也蛮简单的 给一个string，和一个list of string,然后返回list，里面的元素是和所给的string只有一个difference的地方（少一个也算，or 字母本身不match也算），而且这个是简化版的感觉，比如desk，和dsk，就算他们俩只有一个不一样，但是在case里也算是有三个不一样的，因为从d之后就不一样了，这样下来 题就简单很多，two pointers 比就好了。 但是最后有一个coner case我没想到，面试官说了一下 我才赶紧补充 她于是又记了一些东西。。可能是说不好的话哈哈哈哈哈
第五轮 不算面试啦，就是和hr聊了一下 以及什么时候有update 就没什么了

-----

distinct pairs
stock
k-subsequence
楼主本人是自己的思路然后三个题测试案例都通过了，具体说说自己三个题思路：
1. 就是three sum的阉割版本,先排序，然后用左右两指针向中间遍历，然后分情况讨论，注意左右指针跳过和之前重复的情况
2. 我开始做的时候，不太了解它的输入格式，后来发现他是个二维数组，每一行是1个source，然后每一列是一个字符串格式是图个string，然后具体是"p1:a","p1:b"，所以大家要先解析string，然后我选择用个map来存p1和a这样的映射关系，如果之前m‍‍‍‌‌‍‌‌‍‍‍‍‌‍‌‌‌‍ap中p1这个key值不存在，那么把他放一个string的数组里，因为题目要求最后返回的string要与之前遇到的key值（也就是p1,p2...）顺序一致，然后按照二维数组从左上往右下的顺序遍历，每次更新map里的映射关系，最后遍历string数组，找他对应的映射值放在返回数组里
3.里扣的舞儿污的取余版本


第一题的思路: 一个hashset用来存待考虑的数， 另一个hashset用来存出现，并且已经放到结果里的数。先看第一个set有没有，有的话，加到result，并且删除在第一个se‍‍‍‌‌‍‌‌‍‍‍‍‌‍‌‌‌‍t里的数，添加到第二个。

第二题思路： 用一个hashmap存更新后的结果， 用一个list存顺序。
第三题思路：  用DP做，用一个array存 从0到i  和对k的余数。 如果对dp的数组求排列组合，得到结果，再加上remaimder(0)的值。google上有原题。




-----
1. 帅帅的白人小哥哥，设计传真机API，45min。这轮还挺懵的，之前从没面过很详细的api设计， 要写request body的这种。基本是在磕磕绊绊的提示中勉强写了一些。小哥真的好帅啊，笑起来苏我一脸，面烂了也值得了（花痴脸

2. 亚裔小哥，很随意很搞笑。两道简单的算法， 45min。第一题有点记不清了，给一个string判断符不符合一个pattern， 至于这个pattern是啥。。。貌似是最长递增substring的长度。总之非常简单，然后考虑edge case，我想完了空string，一个字符的string，超级超级长的string之类的，小哥提出还有可能会传进来一个空指针。第二题一个数组找插值为k的有几对，返回对数。

3. Hiring manager面，30分钟。之前电话里跟这个大哥聊过，详见https://1point3acres.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=450884 上来就问我有什么问题，前两轮面试官都让我问问题了让后有点词穷。。。随便问了两个真的问不出来了我就问他有什么想问我的。然后大哥说没有，上次电话里都问过了，我想知道的你都回答了否则你也不会在这里。。。后面就各种瞎聊，倒没有很尬，大哥擅长冷笑话很符合我开玩笑的套路23333

4. Director面，看着有点像中东地区的大哥， 30min。问了为什么Twilio，然后基本就是聊天，谈了diversity，growth，他们的九个principle，最后问了我怎么用一个词总结自己以及假如我现在退休了，职业生涯十分完美，我脑中完美的career是什么样子的。

5. 很nice的白人小哥，一轮系统设计，45min。设计一个API rate meter， 比较详细的讨论。讨论usecase，设计用户和request的数据库结构，讨论整个flow，cache，concurrency。

[p=‍‍‍‌‌‍‌‌‍‍‍‍‌‍‌‌‌‍20, null, left]

------

一月份的ONSITE 体验总的来说挺糟糕... 把我放到wait list等了两个月才发邮件告知我结果...
技术电面1: 362. Design Hit Counter

ONSITE:
1.
LC 7
Design a A/B test system, imagine there is a button on user interface. After turning it on, users group(1) are able to see feature A,B, Others(user group 2) are not able to see it.
By turning it off, user group(1) are not able to see feature A,B; Others(user group 2) are able to see feature A,B.
第一次碰到设计题... 而且不太了解A/B test。。。 挂在这了吧
2. 聊我做的项目 + 算法题
[1,2,3]
[4,5,6]
[7,8,9]
给一个上面这样的矩阵, 假设从数字一开始出发. 每次只能走L字形(就像象棋里的马eg 1只能走到6和8),Input是你可以走的步数，要求输出一共可以有多少种走法. 只记得是先建图再re‍‍‍‌‌‍‌‌‍‍‍‍‌‍‌‌‌‍cursion + memorization做的
3. Manager: 聊我做的项目 + BQ

------
第一轮：
   问了简历，问了一堆基础知识（从click URL到页面load出来中间发生了什么，TCP和UDP的区别，网络不同的加密方式，REST概念，post／put区别等等），口述了一个链表找环题（说完快慢针的解法之后又问能不能再快一点，我懵逼了一会儿之后对面说用Floyd cycle finding，表示从来没听过。。），之后问问题


第二轮：
   bq：为啥想来twilio工作；
   tech：梨蔻司令吧，狸叩伊巳韭

----

Twilio On Campus Interview, 很简单, 利特口叁思琪Resume没有聊，做完直接说面试官的team了